Ah, nós temos dois conceitos aí que são primordiais, que é a receita
bruta
de doze meses, R BT doze e a receita bruta,
esses dois conceitos, essas duas siglas,
elas são muito importantes pra nós entendermos
o posicionamento do faturamento dentro do simples,
Porque uma coisa é o faturamento que nós vamos usar pra encontrar a alíquota.
E outra coisa é o faturamento pra eu me manter dentro do simples, tá bom,
Então vamos pensar aqui
mais uma vez, numa linha do tempo aonde que nós temos janeiro
e aqui nós temos dezembro, tá bom, então lá em janeiro
a empresa vamos supor que ela já vinha tendo atividades.
Então, de janeiro a dezembro, dentro do ano,
eu tenho
quatro milhões e oitocentos mil
pra faturar.
Pra me manter no simples Tá pra me manter no simples de janeiro a dezembro,
não importa se eu faturei mais que quatrocentos mil
no outro me em um mês menos no outro.
A somatória de janeiro a dezembro tem que ser os quatrocentos,
os quatro milhões e oitocentos mil.
Isso aqui nós estamos falando de
receita bruta anual, receita bruta, anual.
É a receita que nós vamos utilizar pra observar o enquadramento do simples.
Agora, pra fazer o cálculo do Simples,
nós vamos observar sempre a receita bruta total dos últimos doze meses.
Vamos, por exemplo então o R B A.
Sempre olhando o ano e a receita bruta total olhando os doze meses anteriores,
Então vamos supor que eu estou lá em agosto,
de vinte e três,
então eu vou calcular ago Estou em agosto
calculando julho, né? Sempre o mês anterior
então, qual é o me?
Eu estou no mês de agosto, estou calculando o faturamento de julho,
Então qual é o mês que eu preciso pegar?
Eu vou pegar de junho.
Ah,
Júlio,
Julho de vinte e dois a junho de vinte e três. Esse período aqui vai dar um ano,
Isso aqui vai dar doze meses,
Tá esses doze meses aqui são os doze meses que eu
vou olhar pra encontrar a minha R BT doze pra então,
fazer o cálculo da alíquota do Simples Nacional.
Então esses dois conceitos R B A e R BT doze.
Nós precisamos entender muito bem, porque um quer dizer enquadramento
e o outro quer dizer o que eu vou utilizar pra fazer a apuração do Simples bom?
Então entendemos o Q! R B A e o Q R BT dois.
Agora nós precisamos entender o que é a receita bruta.
Então primeiro, a receita bruta, o que que compõe a receita bruta?
No Simples Nacional?
Receita Bruta é o produto da venda de bens e serviços nas operações de conta própria,
o preço do serviço prestado e o resultado nas apurações
em conta alheia aquelas questões de comissionamento e tudo,
mais excluída, canceladas os descontos obtidos concedidos.
Também deve ser excluído a receita da receita bruta O I C M S S T.
Quando o contribuinte estiver na condição de substituto tributário,
formamos a receita bruta.
De que forma. De que forma vamos por aqui mais uma vez? Então ela tem lá
receita.
Então, a receita bruta pode ser formada.
Pô,
a venda de produtos
pode ser a venda ou a revenda tá.
A diferença de venda pra revenda é que a venda você fabricou aquilo e a revenda?
É quando você pega algo da forma que chegou pra você
e revende aquele produto a venda ou a revenda de produtos
e a prestação do serviço. E a gente tá englobando tudo aqui.
Tá
disso daqui,
então nós chegamos na receita bruta, Isso aqui é receita bruta.
Receita bruta total Nós podemos excluir as vendas canceladas
as vendas canceladas, os descontos incondicionais.
Eu vou explicar o que é isso
E também nós podemos excluir o I C M S
S t. Já vou explicar também,
então isso aí a gente chega aqui na
R BT doze
e também é RBE. Viu? Dá na mesma.
Podemos usar as duas formas, Então vamos lá.
Entendemos que é venda, revenda, prestação de serviço.
Isso tá certo vendas canceladas aquelas vendas
que o documento fiscal foi cancelado efetivamente,
tá desconto condicional e incondicional, pessoal
a legislação, ela fica muito clara em basicamente todos os tributos que permitem.
Se nós fazermos um desconto a o
descontar os descontos, né.
Que só pode ser descontado pra apuração dos tributos os descontos incondicionais,
Então aí a gente precisa entender a diferença disso.
Porque, aí, nós vamos ter o desconto condicional e o desconto incondicional.
Desconto condicional é aquele que tem uma condição pré estabelecida.
Por exemplo, se você comprar dez canetas, você ganha dez por cento de desconto,
uma promoção pré-estabelecido.
Existe uma condição, tá agora aquele incondicional,
aquele simplesmente a pessoa fala Ah,
eu vou comprar essa caneta não tô dez por cento de desconto pra você.
Ou seja, não há condição estabelecida, então a diferença é essa,
O condicional tem uma condição estabelecida e o incondicional não tem,
tá então só os incondicionais podem ser eh
descontados agora como que se faz esse mapeamento
estruturalmente falando em SPED x, ML layout,
tudo isso não tem como não tem um campo que diga e é incondicional ou condicional.
O que dá pra ser feito e o que eu vejo a receita fazendo é rastreabilidade por padrões.
Então ela nota os padrões que estão sendo utilizados e aí ela entende se ali
está sendo aplicado o desconto condicionais ou
descontos incondicionais recorrentemente tá padrões por clientes,
por quantidades por valores, isso aí eles conseguem fazer?
Tá bom alíquota nominal e alíquota efetiva.
Alíquota nominal é o percentual que que vai
ser apresentado pra nós nas tabelas dos anexos.
Eles vão aparecer ali e nós vamos utilizar essa alíquota
pra fazer o cálculo pra encontrar a alíquota efetiva.
Então esta alíquota nominal é um percentual que esta a tabela do Simples
nos traz e nós vamos utilizá-la justamente pra encontrar a alíquota efetiva.
Alíquota efetiva é o percentual que nós vamos aplicar lá na base de cálculo,
seja da receita bruta daquele mês anterior.
No caso, naquele exemplo nosso na no mês de junho, julho, né,
Pra achar o valor do Simples Nacional devido,
e aí nós temos a fórmula, né? Pra encontrar a alíquota efetiva.
O que antes nós tínhamos dessa fórmula era uma tabela.
Nós tínhamos uma tabela com vinte faixas.
E você sabia que pela faixa que você tava, quanto você iria pagar? Agora, não.
Nós sabemos que um faturamento mensal de até quinze mil reais mensais,
independente do anexo, a alíquota vai ser a primeira da faixa da primeira faixa.
Vai ser sempre aquela alíquota, você faturando um real quinze mil reais mensais,
vai ser sempre a primeira alíquota do anexo.
E a partir de quinze mil reais mensais, precisamos necessariamente vir pra tabela,
pra fórmula,
pra encontrar alíquota efetiva e como nós vamos encontrar receita
bruta total dos últimos doze meses multiplicada pela alíquota nominal?
Esse resultado multiplicado, reduzimos a parcela dedutível,
que também é nos disponibilizada lá na tabela,
Multiplicamos novamente pela receita bruta de doze meses e encontramos a
alíquota efetiva e pra encontrar o valor do Simples devido.
Nós pegamos a receita bruta do mês não é essa, é a do mês anterior,
essa daqui vamos voltar naquele exemplo.
Nós estamos calculando julho de vinte e três,
então eu peguei junho a julho de vinte e dois.
Essa é junho a julho de vinte e dois e essa aqui é a julho de vinte
e três Tá bom e aí multiplicamos pela
lei efetiva e encontramos o valor do nosso simples
I S S Fixo.
Alguns municípios,
eles acabam definindo um valor fixo para que algumas atividades
recolham isso mensalmente até pra ficar um pouco mais barato.
Isso e aí, caso a empresa opte pelo recolhimento pelo I s S.
Fixo,
você preci de indicar isso na apuração pra que você não pague
novamente o seu I s S dentro da apuração do simples acional.